Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x000402a6
source: Inquisitor: The man accused of being an abomination is innocent. He's a mage just developing his powers. Unfortunately, a mob of citizens had already found and beaten him when we arrived. The sight of an armed group of soldiers scattered the crowd, but it will be some weeks until his injuries heal. He is withdrawn and in pain, but our new mage's training must begin soon. I will find someone to help him control his new powers when we return. Ser Barris
ko: 심문관님, 흉물이라는 혐의를 받은 자는 무고한 것으로 밝혀졌습니다. 그는 그저 이제 막 자신의 힘에 눈을 뜬 마법사일 뿐이었습니다. 불행히도, 우리가 도착했을 때는 이미 많은 시민이 그를 찾아서 폭행한 후였습니다. 무장한 병사들이 군중을 해산시켰지만, 그의 부상이 치유되기까지는 수 주가 걸릴 것으로 예상됩니다. 그는 혐의를 벗었지만, 아직 고통에 빠져있습니다. 그래도 우리는 곧 새 마법사를 위한 훈련을 시작해야 할 것입니다. 심문회에 복귀하면 그가 자신의 새로운 힘을 제어할 수 있도록 도와줄 수 있는 사람을 찾겠습니다. 배리스 경

# 0x000402a7
source: Inquisitor, When I arrived, a crowd of citizens in Jader were pressed up against the hall of a local noble. They demanded the nobles give them the man accused of being an abomination, Noam Willit, for "justice." Willit came out, not wishing his hosts to suffer, and they swarmed him for his courage. I stepped between him and the crowd, and the sight of a templar's armor brought the people back to their senses. I persuaded them to leave the matter to us. It is a good thing I did, as Willit is no abomination, only a mage newly come into his powers. He is timid but grateful, and willing to begin his training when we return. Ser Barris
ko: 심문관님, 제가 도착했을 때는 제이더 시민 무리가 현지 귀족의 현관에 몰려들어 있었습니다. 그들은 "정의"를 내세우며, 흉물 혐의를 받는 노암 윌릿이라는 자를 내놓으라 요구했습니다. 윌릿은 자신을 보호해주던 귀족이 시달리는 것을 원치 않았고, 모습을 드러냈습니다. 그러자마자 시민들은 용기 있게 나선 그에게 몰려들었습니다. 저는 윌릿과 군중 사이에 끼어들었고, 사람들은 성기사단의 갑옷을 보더니 다시 이성을 찾았습니다. 저는 이 일을 우리에게 맡겨달라고 사람들을 설득했고 그건 옳은 선택이었습니다. 윌릿은 흉물이 아니라 그저 자신의 힘을 막 깨닫기 시작한 마법사일 뿐이었으니까요. 그는 겁먹은 듯했지만, 고마워했습니다. 그리고 심문회로 돌아가면 기꺼이 훈련을 시작하겠다고 말했습니다. 배리스 경

# 0x000402aa
source: We're owed favors in Jader. Local nobility can take the man into protection until Ser Barris arrives, in case a mob transpires.
ko: 제이더에는 우리에게 신세진 이들이 있죠. 군중이 들고 일어설 경우를 대비해서, 배리스 경이 도착할 때까지 현지 귀족이 그 남성을 보호하게 하겠습니다.

# 0x000402a9
source: My scouts can attempt to sort fact from rumor, although it may be futile.
ko: 제 요원들이 소문에서 무엇이 사실인지 가려내 볼 수 있습니다. 헛고생일지도 모르겠지만요.

# 0x000402a8
source: I can offer Barris an additional brace of troops, in case things turn ugly.
ko: 상황이 악화될 경우를 대비해서, 배리스 경에게 추가 병력을 지원해 줄 수 있습니다.

# 0x00040bd5
source: Escape Routes for Agents in Crestwood
ko: 크레스트우드의 요원들을 위한 탈출 경로

# 0x00040bd3
source: Inquisitor: I have moved some of my agents into Caer Bronach, the fortress in Crestwood. At the moment, the villagers prefer us to the bandits, and it is an excellent waypoint from Ferelden to Orlais. We can make it a rendezvous point for our messengers carrying sensitive information from either country. You're familiar with the caves underneath Crestwood. They run for miles, and if we excavate some passages, our agents could easily enter and exit the keep without being seen. Leliana
ko: 심문관, 크레스트우드 요새인 브로나크 성으로 제 요원 일부를 이동시켰습니다. 현재 마을 주민들은 도적떼보다 저희를 더 선호하고 있습니다. 그러니 이곳을 페렐던과 올레이 사이의 훌륭한 중간지점으로 삼을 수 있을 겁니다. 그뿐 아니라 양쪽 국가의 민감한 정보를 옮기는 우리 전령들의 접선 장소로도 활용할 수 있을 것 같습니다. 아시다시피 크레스트우드 아래에는 동굴들이 있습니다. 수 마일가량 되니, 이곳에 통로를 여럿 파내면 요원들이 눈에 띄지 않고 쉽게 요새를 출입할 수 있을 겁니다. 렐리아나

# 0x00040bd6
source: Inquisitor: The tunnels are complete, and our agents slip in and out of Caer Bronach like shadows. The workmen who were digging out the caves discovered some old dwarven items there as well. Mundane things, such as pots and furniture, but they brought a fair price among some collectors. Leliana
ko: 심문관, 땅굴이 완공되었습니다. 우리 요원들이 브로나크 성을 마치 그림자처럼 몰래 오가는 것이 가능해졌습니다. 또한 동굴을 파내던 일꾼들이 오래된 드워프 물건을 몇 개 발견했습니다. 항아리나 가구 같은 평범한 물건이지만, 어떤 수집가들에게는 좋은 가격으로 거래되는 물건이라고 합니다. 렐리아나

# 0x00040bd4
source: Opening these secret tunnels will let us evade any prying eyes that turn toward Caer Bronach.
ko: 이 비밀 땅굴들을 개방하면, 브로나크 성을 향한 감시의 눈길을 피할 수 있을 겁니다.

# 0x000400b4
source: An Offer from the Imperial Army
ko: 제국군의 제안

# 0x000400b6
source: A letter marked with a chevalier's seal: Commander, I understand your soldiers intend to pursue a party of red templars into the woods surrounding Val Foret. We have not forgotten your assistance against the demons—and are we not sworn to aid your fight against Corypheus? Let us take up arms and cast these templars out. Chevalier Ducet
ko: 슈발리에의 인장이 찍힌 편지: 사령관, 당신의 병사들이 발 포레 주변의 숲에서 붉은 성기사단 일행을 쫓을 계획이라는 것을 알고 있습니다. 우리는 당신에게 악마의 일로 받았던 도움을 잊지 않았습니다. 코리피우스를 상대하는 일에 도움을 드리기로 맹세했죠. 우리가 이 성기사들을 몰아내겠습니다. 슈발리에 두세트

# 0x000400b5
source: Commander, A fine victory. May our enemies feel its sting. Chevalier Ducet
ko: 사령관, 멋지게 승리를 거두었습니다. 아마 꽤 타격이 컸을 겁니다. 슈발리에 두세트

# 0x000400b7
source: Our resources alone would only have allowed for small sweeps of the area. With the Imperial Army's assistance, we may entirely route red templars from the region.
ko: 우리가 가진 자원만으로는 이 지역을 완전히 소탕할 수 없습니다. 제국군의 도움을 받으면, 해당 지역의 성기사들을 완전히 몰아낼 수 있을 겁니다.

# 0x000403f1
source: Gather Herbs
ko: 약초 모으기

# 0x000403f2
source: With Caer Bronach now occupied, the Inquisition has access to the fertile Bannorn as well as the busy Denerim markets—both a ready source of herbs used in crafting both poisons and potions. Trade in Ferelden is currently erratic, so access to such herbs will vary greatly from week to week. Black-market sources also exist, but the riskier an attempt to find resources is, the greater the chance of turning up nothing at all.
ko: 브로나크 성을 점령함에 따라, 심문회는 북적이는 데네림 상점가와 비옥한 남작령에 접근할 수 있게 되었다. 이 두 곳에서는 물약과 독약을 제조하는데 필요한 약초를 손쉽게 공급받을 수 있다. 하지만 페렐던 내의 교역은 현재 안정적인 상태가 아니므로, 약초에 대한 접근권은 매주 큰 편차가 있을 것이다. 암시장 약초도 존재하긴 하지만, 공급처를 파악하기 힘든 만큼 아무것도 얻지 못할 가능성도 크다.

# 0x000403f3
source: Our forces in Ferelden were successful in acquiring herbs from farmers in the Bannorn, Inquisitor. The shipment has just arrived at Skyhold. Cullen
ko: 페렐던에 있는 우리 병력이 농부들에게서 약초를 성공적으로 공급받았습니다, 심문관님. 지금 막 하늘보루에 물품이 도착했다고 합니다. 컬렌

# 0x000403ec
source: I made a trading deal with a merchant house in Denerim, though the herbs in question were shipped from as far away as Antiva. They're being brought to Skyhold now. Josephine
ko: 데네림의 상인 가문들과 교역 협정을 맺었습니다. 비록 문제의 약초는 안티바만큼 먼 곳에서 운송받아야 했지만요. 현재 하늘보루로 수송되고 있다고 합니다. 조세핀

# 0x000403ee
source: My agents were able to secure several sources through the Denerim black market. Whatever they found has now arrived at Skyhold. Leliana
ko: 제 요원들이 데네림 암시장에서 몇 군데의 출처를 확보했습니다. 찾아낸 물건들이 지금 막 하늘보루에 도착했다네요. 렐리아나

# 0x000403ed
source: Unfortunately, while I was able to find any number of merchants willing to sell us herbs, neither the selection nor the quality they offered were of any use to us. I will have to try again. Josephine
ko: 저희에게 약초를 팔겠다는 상인을 다수 찾아내기는 했습니다만, 안타깝게도 품목도 품질도 저희에겐 쓸모없는 것들뿐이었습니다. 다시 찾아봐야겠군요. 조세핀

# 0x000403eb
source: I have contacts among the merchants in Denerim. It's not as risky as the black market and should provide good options.
ko: 제겐 데네림 상인들과의 연줄이 있어요. 암시장만큼 위험하지도 않고, 괜찮은 물건을 구할 수 있을 거예요.

# 0x000403f0
source: Our agents can comb the black market. We risk finding nothing, but will have the best chance of finding rare herbs.
ko: 요원들을 시켜 암시장을 샅샅이 뒤지게 하죠. 아무것도 얻지 못할 수도 있지만, 희귀한 약초를 찾기에는 가장 좋은 방법입니다.

# 0x000403ef
source: Send our forces to gather what we need. It's the least risky option.
ko: 군대를 보내 필요한 것을 직접 구하거나 구매하게 합시다. 이게 위험부담이 가장 적은 방법입니다.

# 0x000171fd
source: Plant Crystal in Venatori Headquarters
ko: 베나토리 본부에 수정을 설치하라

# 0x000171fe
source: <i>Scrawled note from Arcanist Dagna to Sister Leliana:</i> L, It's all ready. I tested out the crystal halves, and everything one half records, the other receives. Now your spies just have to find the camp, sneak into it, figure out where Calpernia works, hide the crystal there without getting caught, then sneak out. Piece of cake! D.
ko: <i>비전 장인 다그나가 렐리아나 수녀에게 휘갈겨 쓴 쪽지</i> L, 준비 끝났어요. 수정 조각을 시험해 봤는데요, 한쪽 절반에 기록되는 것들은 전부 다른 쪽 절반으로 전송돼요. 이제 첩자들이 할 일은 그냥 그놈들 야영지를 찾아서 숨어드는거예요. 그리고 칼퍼니아가 작업하는 곳을 찾고 거기에 몰래 수정을 숨긴 후에 빠져나오면 되죠. 식은 죽 먹기네요! D.

# 0x000171ff
source: Inquisitor! I'm picking up conversations from the memory crystal we hid in Calpernia's camp! Leliana's reviewing what we've captured. She could tell you Calpernia's closest lieutenants, the last three books she's read, and her favorite tea. (It's mint.) Go listen when you have a moment! Dagna
ko: 심문관님! 칼퍼니아의 야영지에 숨겼던 기억 수정에서 대화가 잡히고 있어요! 지금까지 포착한 정보를 렐리아나가 살펴보고 있어요. 이제 칼퍼니아가 곁에 두는 부관이 누구인지, 최근 읽은 책 세 권이 뭐였는지, 제일 좋아하는 차가 뭔지 (민트차예요.) 말해줄 수 있을 거예요. 시간 나면 들어보세요! 다그나

# 0x000404b4
source: This will take time as well as people, Inquisitor, but the reward is obvious. Let us begin.
ko: 여기엔 인력과 시간이 꽤 들어갈 겁니다, 심문관님. 하지만 보상은 명백합니다. 시작하죠.

# 0x000408cb
source: Deal with Relatives of the Trevelyans
ko: 트레벨리안 가문의 친척 문제를 처리하라

# 0x000408cc
source: <i>Letter from an Inquisition diplomat to Ambassador Montilyet:</i> Dear Lady Montilyet: It is true. Distant relations of the House Trevelyan are claiming "close friendship with the Herald of Andraste." A boast is one matter, but the boundaries of tact and decency appear to be invisible to these mountebanks. During a ball in the south quarter, I witnessed a cousin five times removed from {LadyLord} Trevelyan threaten to have the Inquisition fight his rival! He quickly left the party after I made my connection with the Inquisition clear, but the problem stands. We must deal with the Herald's relatives taking {herhis} name in vain. Lady Buttlefort
ko: <i>심문회 외교관이 몽틸리예 대사에게 보낸 편지</i> 몽틸리예 양에게 맞습니다. 트레벨리안 가문의 먼 친척들이 안드라스테의 전령과 친밀한 관계라 주장하고 있어요. 자랑질도 문제지만, 이 협잡꾼들은 눈치도 체면도 없이 넘지 말아야 할 선을 넘나드는 것 같네요. 남부 지방의 한 무도회에서, 트레벨리안 공의 9촌 친척이란 자가 심문회를 들먹이며 자기 경쟁자를 위협하는 짓을 하더군요! 제가 그자에게 저와 심문회의 관계를 똑똑히 밝히자 허겁지겁 자리를 뜨긴 했지만, 이런 문제가 해소된 건 아닙니다. 전령의 이름을 함부로 들먹이는 친척들을 해결해야 해요. 버틀포트 드림

# 0x000408ca
source: Dear Lady Montilyet, Splendid news: {LadyLord} Trevelyan's relatives have become much more careful about invoking the name of the Inquisition. In fact, they appear to be deliberately avoiding me as well, as if they're afraid that the more the Inquisition scrutinizes them, the more may be made clear to our eyes. Just imagine! I trust you are in good health. Tell me, how does the Left Hand of the Divine fare these days? Please pass on my compliments to Sister Leliana, whose work I always admire. Best regards, Lady Buttlefort
ko: 몽틸리예 양에게, 정말 멋진 소식이에요. 트레벨리안 공의 친척들이 전보다 훨씬 심문회의 이름을 함부로 들먹이지 않게 됐어요. 사실, 의도적으로 저를 피하는 것 같은데, 마치 심문회 측 사람이 유심히 지켜볼수록 소문이 사실이 될까 봐 두렵기라도 한 모양이에요. 한번 상상해보세요! 건강히 지내고 계실 거라 믿습니다. 교황의 왼손께선 요즘 어떻게 지내고 계시나요? 렐리아나 수녀님께 제가 항상 그분의 일처리를 감탄스러워한다고 전해주세요. 이만 줄이겠습니다, 버틀포트

# 0x000408c9
source: Dear Lady Montilyet, The Herald of Andraste's relatives have become much more restrained when discussing the Inquisition, going so far as to avoid the subject entirely. Whatever future boon they may ask of us, their newfound modesty is most gratifying. Best regards, Lady Buttlefort
ko: 몽틸리예 양에게, 안드라스테의 전령의 친척들이 심문회에 관해 이야기를 나눌 때 전보다 훨씬 자중하고 있고, 심지어 해당 주제를 아예 피하는 모습까지 보이고 있어요. 향후 그자들이 뭘 요구하든 간에, 겸손해진 모습을 보고 있자니 굉장히 흡족하네요. 이만 줄이겠습니다, 버틀포트

# 0x000408c8
source: My dear Lady Montilyet, The Inquisition's denouncement of the Herald's relatives who were attempting to trade on our name sent a tidal wave of gossip across the Free Marches. One of {LadyLord} Trevelyan's distant relations, Lord Albrecht, was so incensed that he began an altercation with one of your soldiers! In a tavern, no less! Chaos erupted, and Lord Albrecht was reportedly brought low by a rolling pin and an angry cook. Albrecht won't soon forget this, but we've have such blessed peace ever since the incident. Best regards, Lady Buttlefort
ko: 몽틸리예 양에게, 심문회가 우리 이름을 이용하려던 전령의 친척들을 비난한 일로, 자유 동맹 전역에 소문이 파다하게 퍼지고 있어요. 트레벨리안 공의 먼 친척 중 하나인 알브레히트 경은 너무 격분한 나머지 심문회 병사 하나와 언쟁을 벌였다더라고요! 그것도 술집에서 말예요! 소란이 벌어지긴 했지만, 들리는 소문으론 알브레히트 경 쪽이 밀방망이 든 화난 요리사 앞에서 꼬리를 내렸다고 하더군요. 알브레히트가 이 일을 쉬이 잊진 않을 테지만, 우린 그 사건 이후 다시 없을 평화를 누리고 있답니다. 이만 줄이겠습니다, 버틀포트 드림

# 0x000408e5
source: This sort of thing is inevitable. Your relations may become much more circumspect if we promise them future favors.
ko: 이런 일은 불가피한 문제예요. 차라리 친척들에게 향후 호의를 베풀 것을 약속해주면, 훨씬 신중하게 처신할지 몰라요.

# 0x000408e3
source: There are ways to indicate our displeasure without tipping our hand. I am not saying we send assassins, but the <i>rumor</i> of assassins…
ko: 손 하나 까딱하지 않고도 우리의 불쾌감을 표시할 방법은 얼마든지 있죠. 암살자를 보내자는 얘기는 아닙니다. 암살자에 대한 <i>소문</i>이라면 모를까…

# 0x000408e4
source: The Inquisition isn't a name to throw around lightly. We should openly denounce these people.
ko: 심문회는 가벼이 들먹일 수 있는 이름이 아닙니다. 그자들을 공개적으로 비난해야 합니다.

# 0x0003fa7a
source: Rainier's Release: An Alternative
ko: 레니에의 석방: 대안

# 0x0003fa77
source: Leliana informs me that your contacts in the underworld could aid in having Rainier released from prison. This route would conveniently mask the Inquisition's involvement. Cullen
ko: 렐리아나가 레니에를 감옥에서 풀어줄 수 있다고 하더군요. 당신의 암흑가 연줄의 도움을 받으면 된다고 합니다. 이 경로라면 심문회가 이 일에 관련됐다는 사실을 쉽게 감출 수 있을 겁니다. 컬렌

# 0x0003fa79
source: Rainier was brought to the Skyhold gates under cover of darkness. Best not to ask how. Leliana
ko: 레니에가 어두워진 틈을 타 하늘보루 정문에 도착했습니다. 어떻게 한건지는 묻지 마세요. 렐리아나

# 0x0003fa75
source: An offer whispered in the right circles. A dozen factions vying for our favor. We'll see who desires it most.
ko: 적당한 협회에 제안을 흘려넣었어요. 열두 군데의 파벌이 우리의 호의를 얻기 위해 경쟁 중입니다. 누가 가장 간절한지 지켜보도록 하죠.

# 0x0003fe97
source: Reconciliation for Celene and Michel
ko: 셀린와 미셸의 화해

# 0x0003fe96
source: <i>A note from Josephine:</i> An interesting development. We received a visit from a cloaked woman, who was revealed to be Lady Colombe, one of Empress Celene's trusted attendants. The empress knows that Michel has joined the Inquisition, and sent Colombe seeking a secret reconciliation. This subterfuge is necessary, of course, to protect Celene's reputation. An empress's mind cannot be seen to be easily swayed by something as inconsequential as friendship.
ko: <i>조세핀의 기록물이다.</i> 흥미로운 사건이에요. 망토를 쓴 한 여인이 방문했습니다. 그녀는 알고 보니 황제 셀린의 믿을만한 수행원인 콜롱브 아가씨였어요. 미셸이 심문회에 합류했다는 걸 알게 된 황제가, 콜롱브를 보내 비밀리에 화해를 청하고 있습니다. 이러한 속임수는 물론 셀린의 평판을 보호하기 위한 조치입니다. 황제의 마음이 우정 따위에 쉽게 흔들리는 모습을 사람들에게 보여선 안 되니까요.

# 0x0003fe9c
source: Celene will conduct her business with Michel through Colombe, who will act as a go-between. I've informed the guards that she is an expected guest. Michel's mood, predictably, has improved. A happy ending, for once. Cullen
ko: 셀린과 미셸의 일은 콜롱브가 중재할 겁니다. 경비대에게는 그녀가 방문할 거라는 말을 전해두겠습니다. 예상한대로 미셸의 기분은 나아진 듯합니다. 적어도 지금만큼은 행복한 결말을 맞은 것 같군요. 컬렌

# 0x0003fe9a
source: No word? So much for a sincere desire for reconciliation. Michel was victim to Orlais' protocols once. Let him never find out that an empress's friendship is conditional and only at her convenience. He deserves more than forgiveness behind closed doors. Leliana
ko: 아무런 소식이 없다고요? 진실한 화해에 대한 바람은 이쯤 접어야겠군요. 미셸은 한때 올레이 의례의 희생자였습니다. 황제의 우정이란 게 조건부이고 황제 자신의 편의를 위해서만 존재하는 거라면 그에게는 알리지 않는 게 좋겠습니다. 황제에게 그런 취급을 받기엔 그는 훨씬 괜찮은 사람이니까요. 렐리아나

# 0x0003fe9b
source: Very heartwarming, but Celene could have found Michel before now if she had a mind to reconcile. No, she is playing at something more, and we will not be drawn into her game. Test her resolve. If she wants a reconciliation, let her make it public.
ko: 굉장히 마음이 따뜻해지는 소식이긴 하지만, 셀린에게 화해할 마음이 있었다면 진작에 미셸을 찾았겠죠. 셀린에게는 지금 뭔가 다른 속셈이 있는 게 분명합니다. 그녀의 술수에 휩쓸려선 안 돼요. 황제의 결의를 시험해 보죠. 화해를 원한다면, 공개적으로 하라고 하세요.

# 0x0003fe9d
source: Good. Friends are few and far between these days. I'm glad to see the empress come to her senses. I will inform Michel immediately.
ko: 잘됐군요. 지금 같은 시기에는 친구가 흔치 않으니 말입니다. 황제가 정신을 차려 기쁘군요. 바로 미셸에게 알리도록 하겠습니다.

# 0x00017208
source: Investigate Sahrnia Quarry
ko: 사르니아 채석장 조사

# 0x00017207
source: Sahrnia Quarry has been liberated from the red templars. Send people to investigate any leads on what Samson plans next.
ko: 사르니아 채석장이 붉은 성기사단으로부터 해방됐다. 사람을 보내 샘슨의 다음 계획을 알아낼 실마리가 있는지 조사하자.

# 0x00017206
source: Inquisitor: While searching the quarry, my people found a letter from Samson about his red lyrium armor. It troubles me. Please see me when you have a moment to spare. Commander Cullen
ko: 심문관님. 부하들이 채석장을 수색하던 중에 샘슨이 붉은 리륨 방어구와 관련해 쓴 편지를 발견했습니다. 내용이 우려스럽습니다. 시간 나실 때 보러 와 주시길 바랍니다. 컬렌 사령관

# 0x0001c95e
source: You already stopped the mining here, Inquisitor. I can send people to search for clues to Samson's whereabouts.
ko: 이미 심문관님께서 직접 이곳의 채광을 중단시키셨죠. 사람을 보내 샘슨이 어디 있는지 알아보겠습니다.

# 0x0003fdbd
source: Investigate Therinfal Redoubt
ko: 테린팔 보루 조사

# 0x0003fdbc
source: The templars at Therinfal Redoubt went quiet while the Inquisition dealt with Redcliffe. I'd be happy to take the Chargers out to investigate the area. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 심문회가 레드클리프 문제를 처리하는 동안 테린팔 보루의 성기사들이 잠잠해졌습니다. 돌격대와 함께 해당 지역을 조사해보고 싶습니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fdce
source: Therinfal Redoubt seems quiet now, and there's a chance something there could give us a clue about how the red templars were made. I'd be happy to take the Chargers out to investigate the area. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 테린팔 보루가 잠잠해졌습니다. 붉은 성기사들이 어떻게 만들어졌는지에 대한 단서를 얻을 기회입니다. 돌격대와 함께 해당 지역을 조사해보고 싶습니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fdcf
source: We scouted the area with limited success. There are signs that a large force withdrew, but most of Therinfal Redoubt was locked down. I've passed information to Commander Cullen on the possible extent of enemy troop movements. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 해당 지역을 정찰했으나, 큰 소득은 없었습니다. 대규모 병력이 철수한 흔적은 확인됐지만 테린팔 보루 대부분은 폐쇄되어 있었습니다. 컬렌 사령관께 적군의 이동 가능 범위에 대한 정보를 전달하겠습니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fdd3
source: Thanks to the distraction provided by Inquisition scouts, the Chargers were able to get into Therinfal Redoubt. It's largely deserted, but there are clear signs that the templars joined a much greater force. We found a refined form of lyrium and a large number of templar corpses. Judging by their wounds, they were executed after falling ill. We also found signs of demonic activity, although there were no rifts present. This place was home to something powerful and malevolent, and judging from the signs of violence at the Redoubt, it fled when the main force of templars left. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 심문회 정찰병들이 주의를 끌어준 덕에 돌격대가 테린팔 보루 안으로 들어갈 수 있었습니다. 대부분 텅 빈 채 버려져 있었지만, 성기사들이 훨씬 더 큰 세력에 합류했다는 명백한 징후들을 포착했습니다. 정제된 리륨과 수많은 성기사들의 시체도 발견했습니다. 상흔을 보니 병에 걸려 처리된 듯하더군요. 또한 균열이 발견되지 않았음에도, 악마가 활동한 흔적이 있었습니다. 이곳에 강력하고 사악한 어떤 존재가 머물렀던 듯한데, 보루에 남겨진 폭력의 흔적을 미루어 보면, 해당 존재는 성기사단의 주요 병력이 떠나자 사라진 것으로 보입니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fdd1
source: This calls for a light touch. My scouts can make a distraction, letting the Chargers sneak in close.
ko: 이 일은 날렵하게 처리해야 해요. 제 정찰병들이 주의를 끌어 돌격대의 잠입을 도울 수 있습니다.

# 0x0003fdd0
source: I can send the Chargers in with Inquisition troops to bolster their numbers.
ko: 심문회 병력을 돌격대와 함께 보내 머릿수를 늘려줄 수 있습니다.

# 0x0002b328
source: Acquire the Arcanist
ko: 비전 장인을 영입하라

# 0x0002b32c
source: Skyhold has incredible potential for runecrafting and mastercraft smithing, if only we had a gifted mind to gain full benefit. The war and the Venatori have claimed many experts, but we have located an "arcanist" with great skill and a reputation for humbling first enchanters in both Andrastian <i>and</i> Imperial Circles. Two assassination attempts—and at least one explosion—have made landholders reluctant to allow her passage through their territory. It will take significant effort to bring her from Tantervale, but this arcanist would be invaluable to the Inquisition.
ko: 하늘보루는 룬 제작과 명품 제작 방면에서 엄청난 잠재력을 지닌 곳이다. 그런 장점을 살리려면 재능있는 전문가가 필요하지만 말이다. 전쟁과 베나토리로 인해 숱한 전문가를 잃은 상황이지만, 뛰어난 실력을 가진 한 "비전 장인"의 소재가 파악됐다. 안드라스테 교단 협회와 제국 협회 양측 수석 마도사들의 콧대를 <i>전부</i> 누른 일로 명성이 높은 자라고 한다. 두 건의 암살 시도와 최소 한 번 이상의 폭발 사건 때문에, 영주들은 그녀가 자신들의 영토를 통과하는 걸 허가하지 않고 있다. 그녀를 탠터베일에서 데려오는 건 힘겨운 일이 될 테지만, 이 비전 장인은 심문회에게 귀중한 인재가 될 것이다.

# 0x0003fa15
source: In the search for an expert to investigate Samson's armor, we have located an "arcanist" with great skill and a reputation for humbling first enchanters in both Andrastian <i>and</i> Imperial Circles. Two assassination attempts—and at least one explosion—have made landholders reluctant to allow her passage through their territory. It will take significant effort to bring her from Tantervale, but this arcanist would be invaluable to the Inquisition.
ko: 샘슨의 방어구를 조사할 전문가를 찾던 중에, 실력이 뛰어난 "비전 장인"의 소재를 파악했다. 안드라스테 협회와 제국 협회 양측 수석 마도사들의 콧대를 <i>전부</i> 누른것으로 명성도 높다고 한다. 두 번의 암살 시도와 한 번 이상의 폭발 사건 때문에, 영지의 지주들은 그녀가 자신들의 영토를 가로지르는 것을 허가하지 않고 있다. 탠터베일에서 그 자를 데려오려면 상당한 노력이 필요하겠지만 이 비전 장인은 심문회의 큰 자산이 될 것임에 틀림없다.

# 0x0003fa16
source: In the search for an expert to investigate Calpernia's strange crystals, we have located an "arcanist" with great skill and a reputation for humbling first enchanters in both Andrastian <i>and</i> Imperial Circles. Two assassination attempts—and at least one explosion—have made landholders reluctant to allow her passage through their territory. It will take significant effort to bring her from Tantervale, but this arcanist would be invaluable to the Inquisition.
ko: 칼퍼니아의 이상한 수정을 조사할 전문가를 찾던 중에, 실력이 뛰어난 "비전 장인"의 소재를 파악했다. 안드라스테 협회와 제국 협회 양측 수석 마도사들의 콧대를 <i>전부</i> 누른것으로 명성도 높다고 한다. 두 번의 암살 시도와 한 번 이상의 폭발 사건 때문에, 영지의 지주들은 그녀가 자신들의 영토를 가로지르는 것을 허가하지 않고 있다. 탠터베일에서 그 자를 데려오려면 상당한 노력이 필요하겠지만 이 비전 장인은 심문회의 큰 자산이 될 것임에 틀림없다.

# 0x0002b327
source: The arcanist has been secured, despite great cost and the concern of more than a few traditional-minded mages. She awaits a meeting with the Inquisitor in the Undercroft.
ko: 엄청난 비용이 소요된 데다가, 평범한 마법사 몇 명 데려다 쓰는 것보다 우려되는 점이 없잖아 있지만, 비전장인을 무사히 데려왔습니다. 지하실에서 심문관님을 기다리는 중입니다.

# 0x0002b32b
source: Alliance can overwhelm any concern. The owners of where she will travel need only be convinced of the worth of pleasing us.
ko: 동맹을 만들면 만사 해결이죠. 그녀가 지나갈 지역의 영주들에게, 우리 호의를 사는 게 얼마나 중요한지 가르쳐주도록 해요.

# 0x0002b32a
source: To bar passage, they must know she's there. They will not.
ko: 저들이 비전장인의 통과를 막으려 들어도 소재를 모르면 소용없는 짓이죠. 눈치채지 못하게 만들겠습니다.

# 0x0002b329
source: A full retinue will secure her safety along the Imperial Highway.
ko: 수행단을 파견해 제국 도로를 따라 그녀를 안전히 호위해 오겠습니다.

# 0x0003ff13
source: Bestow Mourning Halla
ko: 애도를 위해 할라를 바치다

# 0x0003ff0f
source: Inquisitor, In light of the information you gave us regarding the truth of the events at Red Crossing, we would like to offer a sign of mourning to the village. Since both sides played a part in this tragedy, honoring the village with one of our halla seems appropriate. If it could be kept there, it might remind both sides of the fragile beauty of things that journey to places where they are strangers. I understand that the villagers of Red Crossing do not trust the Dalish, given our history. If you could convince them to accept this tribute in good faith, it would be greatly appreciated. Keeper Hawen
ko: 심문관님, 보내주신 정보로 붉은 교차로에서 일어난 사건의 진상을 미루어 볼 때, 우리가 그 마을에 애도의 뜻을 표하는 게 옳다고 여겨집니다. 양측이 이 비극에 관여했으니, 우리의 할라로 그 마을을 기리는 게 적절하겠지요. 관리만 잘 된다면, 낯선 땅을 여행하는 생물의 섬세한 아름다움을 양쪽 모두에게 상기시킬 수 있을 것입니다. 우리의 역사를 고려하면 붉은 교차로의 주민이 데일스 엘프를 믿지 않는 것도 이해는 됩니다. 그들이 선의로 이 공물을 받아들이도록 설득해준다면, 대단히 감사하겠습니다. 수호자 하웬

# 0x0003ff0e
source: Inquisitor, Thank you for convincing the villagers of Red Crossing to acquiesce. I understand that they were reluctant, but perhaps this sign of shared mourning will lead to new healing and growth. Please accept these gifts. May they aid your Inquisition in its quest. Keeper Hawen
ko: 심문관님, 붉은 교차로 주민을 설득해주셔서 감사합니다. 그들이 내켜 하지 않았다는 것은 이해합니다만, 이처럼 양측이 애도를 공유함으로써, 새로운 치유와 성장으로 이어지리라 생각합니다. 답례를 받아주십시오. 심문회에게 도움이 되기를 바랍니다. 수호자 하웬
